एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=आपके साथ अनंत आनंद=
=एपिसोड 20=
मेरी लेडी, बहुत समय हो गया
जब से मैंने आपको खाना बनाते हुए देखा है।
आजकल फुर्सत के पल मिलना दुर्लभ हो गया है।
मेरे पिता की हालत में सुधार हुआ है।
चांगआन और रुई
अपनी पढ़ाई में अच्छी प्रगति करते हैं।
कमांडर
हाल ही में कड़ी मेहनत कर रहे हैं।
मैं कुछ फूलों की पेस्ट्री बनाऊँगा।
वे सभी इन्हें खाना पसंद करते हैं।
चाची निंग.
चाची निंग, कुछ गड़बड़ है।
चांगआन, वह... वह...
- उसे क्या हुआ?
- वह चला गया।
क्या?
क्या चल रहा है?
आज स्कूल के बाद,
ट्यूटर ने अचानक मुझे बुलाया।
चांगआन गेट पर मेरा इंतजार कर रहा था ।
लेकिन जब मैं बाहर गया तो मैंने उसे नहीं देखा।
मुझे केवल यही मिला.
चांगआन का जेड पेंडेंट.
रुई, यह ठीक है।
चांगआन शायद इसलिए भटक गया होगा
क्योंकि वह बहुत चंचल था।
कोई बात नहीं।
पहले आप यहाँ आराम करें।
हमारे वापस आने का इंतज़ार करो, ठीक है?
हम्म, ठीक है.
सब ठीक है। जल्दी करो।
हांगमेई, मैं सचमुच चिंतित महसूस कर रहा हूं।
मुझे लगता है कि चांगआन के साथ कुछ हुआ होगा ।
उसे ढूंढने के लिए मेरे साथ आओ.
- चलो ठीक है
जाओ।
(कमांडर का भवन)
चांगआन से कपड़े की एक पट्टी.
हे माताजी, इस पत्र में क्या लिखा है?
यह पत्र मुझसे पूछता है
मुझे तुरंत अकेले ही
चांगले स्ट्रीट पर स्थित वेस्ट गार्डन में जाने को कहा गया।
चांगआन वहाँ है.
वह स्थान एक परित्यक्त निवास है।
चांगआन को वहां कौन बांधेगा?
यह लिखावट बहुत परिचित है।
मुझे तो उम्मीद ही नहीं थी
वह इतनी दूर तक जा सकता है।
हांगमेई, मुझे तुरंत वहां जाना होगा।
तुम यहीं रुको.
हे महिला, क्यों न आप कमांडर का इंतजार करें
और उसके साथ चलें?
नहीं, मुझे डर है कि मेरे पास पर्याप्त समय नहीं है।
तुम यहां कमांडर की प्रतीक्षा करो।
एक बार जब वह वापस लौटेगा,
उससे तुरंत पश्चिम की ओर जाने को कहो।
समझा?
ठीक है, मैं समझ गया।
मैं पहले जाऊँगा.
मेरी लेडी, सावधान रहो.
कमांडर पेई,
राजकुमार आपको
आज रात जियांग्यू रेस्तरां में इकट्ठा होने के लिए आमंत्रित करते हैं।
तुम राजकुमार से कहो
कि मैं नियुक्ति रखूंगा.
हाँ।
मैं वहां आदरपूर्वक आपकी प्रतीक्षा करूंगा ।
कमांडर, यह एक हांगमेन भोज है।
इस समय आपसे वहाँ जाने का अनुरोध है,
उसके इरादे बुरे होंगे।
चूँकि यह स्पष्ट नहीं है,
तो फिर चलो साथ खेलते हैं.
ज़ियांगयुए रेस्तरां में जाएँ।
हाँ।
चल दर।
बाहर आओ.
चूंकि आपने मुझे यहां आने के लिए कहा है,
आइए एक दूसरे के प्रति ईमानदार रहें।
चाहना,
मुझे आशा है आप अच्छे होंगे।
नमस्कार, महामहिम!
मुझे नहीं पता आपने यह व्यवस्था क्यों की
यहाँ मिलने के लिए.
हेंग.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
चांगआन कहाँ है? मैं उससे मिलना चाहता हूँ।
वानिंग, चिंता मत करो.
चांगआन.
वह अभी सो रहा है.
कुई युनफेंग,
ऐसा लगता है कि पिटाई बहुत हल्की थी।
तुमने अपना सबक बिल्कुल नहीं सीखा है।
मैं तुम्हें याद दिलाना चाहता हूं।
तुम्हारा और मेरा एक दूसरे से कोई लेना देना नहीं है ।
अब हमारा कोई संबंध नहीं है।
वानिंग, तुम बहुत निर्दयी हो।
आप उस पिटाई का मुद्दा क्यों उठा रहे हैं?
यदि तुमने मुझे एक कोने में धकेलने के लिए मजबूर न किया होता ,
मैं इस अंतिम उपाय का सहारा नहीं लेता ।
वास्तव में आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
चाहना,
मैं तो बस आपके साथ समझौता करना चाहता हूं।
तुम, मुझे देखो,
और चांगआन,
हम तीनों के लिए यह कितना अद्भुत है
एक परिवार के रूप में एक साथ रहना।
आपका और मेरा तलाक हुए बहुत समय हो गया है।
मैं आपको सलाह देता हूं कि आप बच्चे को जल्द से जल्द मुझे लौटा दें।
और राजधानी शहर छोड़ दें.
मैं इस मामले को आगे न बढ़ाने का विकल्प चुन सकता हूं।
अन्यथा,
यह ऐसी बात नहीं है जिसे
सिर्फ एक पिटाई से सुलझाया जा सके।
माँ।
पिता।
मुझे मेरे पिता चाहिए.
चाहना,
तुम इतने निर्दयी क्यों हो?
सुनना।
बच्चा मुझे पापा कह रहा है।
पिता।
मैं उसका पिता हूं.
चाहना,
मैं जानता हूं कि पहले यह मेरी गलती थी।
मैं निश्चित रूप से अपने तरीके सुधारूंगा
और आपके साथ अच्छा व्यवहार करेंगे.
मेरे साथ वापस आना।
छोड़ो, छोड़ो।
आज
आपको यहाँ आमंत्रित करने वाले मेरे पिता नहीं थे।
वह में था।
आज भी मुझे कुछ मामलों पर ध्यान देना है।
मैं किसी और दिन तुम्हारे साथ पीऊंगा.
यह सब मेरी गलती है.
पहले अपने कपड़े क्यों नहीं बदल लेते?
और फिर बाद में मामलों पर ध्यान दें
?
कोई आश्चर्य नहीं कि जू वानिंग ने यह चाल अपनाई
कविता सम्मेलन में मार्क्विस के साथ इश्कबाज़ी करने के लिए ।
पता चला कि यह बहुत प्रभावी है।
अगर मुझे पहले पता होता,
तुम बहुत पहले ही मेरी हो गई होती।
मैं निश्चित रूप से आपके साथ सौम्य व्यवहार करूंगा।
कामोद्दीपक?
आपको शर्म आनी चाहिए!
चाहना,
क्या यह ठीक वैसा ही नहीं है
जैसा छह साल पहले काव्य-सभा का आयोजन हुआ था?
हम अपने पिछले भाग्य को जारी रख सकते हैं।
कुई युनफेंग,
नाटक करना बंद करो.
छह साल पहले कवि सम्मेलन में,
मेरे कपड़े किसी ने भिगो दिए,
तो मैं कपड़े बदलने चला गया.
दुर्भाग्यवश,
कमरे में रखी कामोद्दीपक औषधि से मैं प्रभावित हो गया।
जिस व्यक्ति ने धूपबत्ती जलाई थी वह आप ही थे।
लेकिन उस समय वह व्यक्ति आप नहीं थे।
-तुम्हें कैसे पता?
- यहाँ मत आना।
हेंग,
क्या तुम सचमुच मुझसे इतना घृणा करते हो?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
छह साल पहले, मुझे तुम्हारी याद आती थी।
आज, मैं तुम्हें फिर कभी याद नहीं करूंगा।
(छह साल पहले)
(कामोद्दीपक औषधि पहले ही जलाई जा चुकी है।)
(उपस्थित सभी लोग कुलीन परिवारों की युवतियां हैं
।)
(देखते हैं कौन मेरी पत्नी बन सकती है)
(और मुझे सफलता की ओर बढ़ने में मदद करें।)
- बहुत समय से मिले नहीं।
(मुझे सफाई के लिए जगह ढूंढनी होगी।)
कोई बात नहीं, मैं जाकर इसका ध्यान रखूँगा।
ठीक है।
यहाँ. झाओ.
मार्क्विस कुई, आप भी
राजधानी शहर में आये हैं।
इसका बहुत समय हो गया।
चलो, एक और ड्रिंक लेते हैं।
झाओ, चलो किसी और दिन बात करते हैं।
मार्क्विस कुई, बिल्कुल नहीं।
इसका बहुत समय हो गया।
एक और ड्रिंक, एक और ड्रिंक.
चलो एक और ड्रिंक लेते हैं।
ठीक है, तो फिर चलो एक और ड्रिंक लेते हैं।
अरे यार! मैं तो समय चूक गया।
वह एक व्यापारी की बेटी है।
वह राजकुमारी से परिचित लगती है ,
इसलिए वह इस सभा में पहुंची।
रहने भी दो।
हालाँकि वह
उन कुलीन महिलाओं जितनी अच्छी नहीं है,
वह काफी धनवान है।
ये बुरा नहीं है।
आप कौन हैं?
आप क्या करने जा रहे हैं?
चाहना.
पृथ्वी पर क्या चल रहा है?
महारानी,
मैं
मार्क्विस हवेली से कुई युनफ़ेंग हूं।
कामोद्दीपक के कारण मैंने नियंत्रण खो दिया ।
तो लेडी जू और मैं...
कोई बात नहीं क्या,
मैं लेडी जू से
अपनी पत्नी के रूप में विवाह करने को तैयार हूं।
कामोद्दीपक?
चाहना,
क्या उसने जो कहा वह सच है?
आप पहले खड़े हो जाइये.
महारानी।
उस स्थिति में, मैं
तुम्हें विवाह का वरदान देता हूँ।
वानिंग मेरा अच्छा दोस्त है.
तुम्हें भविष्य में उसके साथ अच्छा व्यवहार करना होगा।
हाँ महाराज।
छह साल पहले तुमने मुझे धोखा दिया था।
वह व्यक्ति आप बिल्कुल नहीं थे।
तो तुम्हें पता था कि वह मैं नहीं था।
बाई किंगकिंग ने मुझे कुछ समय पहले ही यह बात बताई थी।
तुम बहुत दुष्ट हो.
अपने परिवार की संपत्ति पाने के लिए,
तुमने स्थिति का फायदा उठाया
और मुझसे शादी कर ली।
हमारी शादी के छह साल बाद,
हमने कभी अपनी शादी पूरी नहीं की।
चाहना,
उस समय,
मुझे पता था कि तुम्हें किसी दूसरे आदमी ने छुआ है ,
इसलिए मैं तुम्हें दोबारा छूने को तैयार नहीं था।
निश्चिंत रहो।
अब से मैं तुम्हारे साथ अच्छा व्यवहार ज़रूर करूँगा।
चाहना.
क्या आप ठीक हो?
चांगआन.
माँ।
कमांडर.
कमांडर, मेरी जान बक्श दो।
मैंने उसे छुआ तक नहीं,
यहाँ तक कि उसकी एक भी उंगली नहीं।
तो फिर तुमने अभी उसकी निंदा क्यों की?
मेरी जान बख्श दो, कमांडर.
छह साल पहले,
किसी और ने उसे छुआ था।
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
मैंने पिछले छह सालों में उसे छुआ तक नहीं है ।
एक बार भी नहीं.
(इतनी बात करने के लिए,)
(क्या यह हो सकता है कि चांगआन...)
तुमने बच्चे का अपहरण कर लिया
और मुझे ऐसी जगह मिली.
यह निश्चित रूप से आपके द्वारा अकेले नहीं किया गया था ।
बोलना।
इसका...
कोई उसे चुप कराना चाहता है।
जू वानिंग,
तुमने मेरी योजना फिर से बर्बाद कर दी है.
उस मामले में,
मुझे पहले आपसे निपटना होगा.
पेई हेंग.
???पुराने घर का दरवाज़ा
कसकर बंद रहता है???
???बर्फ ने सामने पत्थर की मेज को ढक लिया है???
???वह आप और मैं जो कभी हँसे थे???
???अब केवल मैं ही अकेला रह गया हूँ???
???बर्फ के टुकड़े गिर रहे हैं, मेरी दृष्टि धुंधली हो रही है???
???मानो इस विदाई को छुपाने की कोशिश कर रहे हों???
???फिर भी दर्द इतना वास्तविक लगता है???
???बर्फ में और तेज हो रहा है???
???पूरे शहर में बर्फ गिर रही है,
मेरा दिल भर रहा है???
???ठंडी हवा
एकांत कोने से बहती है???
???
घूमती बर्फ में जेड के टुकड़े बहते हैं???
???मेरा दिल
विशाल जमी हुई नदी में डूब जाता है???
???समय बीतता जा रहा है
, बर्फ बार-बार गिर रही है???
???ठीक तुम्हारी अंतहीन निर्दयता की तरह???
???ठंडी शाखाएं स्टारडस्ट को हिलाती हैं???
???यह मेरी आपके प्रति अनंत भक्ति है???
???पूरे शहर में बर्फ गिर रही है,
मेरा दिल भर रहा है???
???वह शुद्ध सफेद एक अंतहीन लालसा है???
???हवा बर्फ को तितर-बितर नहीं कर सकती,
जो कोकून में जमा हो जाती है???
???मुझे इस सर्दी में फँसा रहे हो???
???शहर में बर्फ़ की चादर बिछी है,
जो क्षितिज की ओर बढ़ रही है???
???विदाई का दुःख दूर ले जाते हुए???
???मैं बर्फ में अकेला रहता हूँ???
???ऐसे भाग्य का इंतजार
जो कभी नहीं आएगा???